Ahora mismo, que un campo sea legible en
nuestra API o escribible en nuestra API
depende totalmente de si es
accesible o no en nuestra clase.
Básicamente, si tiene o no
un método getter o setter.
¿Pero qué pasa si necesitas un getter o setter pero
no quieres que ese campo esté expuesto en la api?
Bueno, tienes dos opciones.
La opción número uno es crear una
clase A DTO para tu recurso API.
De esto hablaremos en un
futuro tutorial. Se trata de
crear una clase dedicada para
tu API del Tesoro del Dragón
, que probablemente tenga muchos
de los mismos campos que ésta.
Y luego pasas el recurso API a eso.
Crea un poco más de trabajo configurando
las cosas, pero la ventaja es
que tienes una clase dedicada para tu api.
Así que, literalmente, siempre haces, haces que
tu clase se vea exactamente como quieres que se vea
en la API y no tienes que
preocuparte de y luego, y ya está.
La segunda solución y la que vamos a
utilizar son los grupos de serialización.
Así que echa un vistazo a esto.
Sube a nuestro recurso API.
Voy a añadir una nueva opción aquí
llamada contexto de normalización.
Ahora recuerda, la normalización es el
proceso de pasar de un objeto a un array.
Es como cuando haces una
petición get para leer un tesoro.
El contexto de normalización son básicamente
opciones que se pasan durante ese proceso.
Y la opción más importante
con diferencia son los grupos.
Así que voy a pasar aquí un
nuevo grupo llamado Tesoro:Reid.
Hablaremos de lo que hace esto dentro de
un minuto, pero puedes ver que el patrón
para el nombre que estoy utilizando aquí es básicamente
el nombre de mi clase que va a ser Tesoro Dragón
si quisiera, y luego:Reid, porque esto
es la normalización significa que
estamos leyendo esta clase.
¿Y eso qué hace?
Vamos a averiguarlo.
Voy a refrescar la documentación y, en
realidad, nos va a facilitar la vida.
Vayamos directamente a la URL.
Ya no se llama Tesoros del Dragón.
Se llama Tesoros.
Ya está.
Y ya no se devuelve absolutamente nada.
Así que mira esto, Hydra.
Recuerda que nosotros, este es
nuestro conjunto de recursos.
Así que devuelve un tesoro, pero aparte
de estos extraños campos at ID y at type,
no se devuelve ningún campo
real de nuestro recurso.
Así es como funciona.
Ahora que tenemos este
contexto de normalización,
cuando se normalice nuestro objeto, sólo
incluirá las propiedades
que tengan este grupo.
Y como no hemos añadido grupos a ninguna
de nuestras propiedades, no devuelve nada.
¿Cómo añadimos grupos?
Con otro atributo.
Así que encima del campo indio, haré grupos.
Le daré al tabulador para añadir una
declaración de uso y dirán Treasure coin read.
Y luego hagamos esto encima
del campo descripción.
¿Queremos que sea legible?
El campo de valor y el factor
cool, empezaremos sólo con esos.
Ahora voy a refrescar tu ruta.
Ya está. Nombre, descripción,
valor, factor cool.
Así tenemos control sobre
qué campos se devuelven.
Podemos hacer lo mismo con los
campos que se pueden escribir.
Esto se llama normalización de DN.
Seguro que adivinas lo que vamos a hacer aquí.
Lo copiamos, lo pegamos, lo llamamos contexto de
normalización D y lo llamaremos tesoro dos puntos, ¿vale?
E inmediatamente después iremos aquí abajo
y añadiremos tesorero
qu justo al campo nombre.
Por ahora voy a saltarme el de descripción.
Recuerda que antes hemos eliminado
el método establecer descripción.
Lo añadiremos al campo
valor y al campo factor cool.
Y puedes ver que está enfadado
conmigo porque lo olvidé.
En cuanto pases varios grupos aquí,
tenemos que hacer de esto un array.
Así que añadiré un array
alrededor de esas tres propiedades.
Ya está.
Así que ahora esta propiedad está en
estos dos grupos para ver si funciona.
Actualizaré la documentación y abriré la ruta
put y nos mostrará que sí, que el nombre, el
valor y el factor cool son ahora los únicos
campos que se pueden establecer en nuestra API.
Ahora nos faltan un par de cosas porque si recuerdas
la última vez hicimos un método get saqueado
a go y queremos que esto se incluya
cuando leamos nuestro recurso.
Ahora mismo, si comprobamos
nuestra ruta, no se incluye.
Así que también podemos añadir el
mismo grupo por encima de los métodos.
Así que grupos Y voy a hacer
tesoro:leer y ahora aparece.
Y luego busquemos el método
establecer descripción de texto.
Ahí haremos lo mismo.
Grupos, columna tesoro, ¿verdad?
Estupendo. Y si vamos a la documentación,
puedes ver que no estaba ahí hace un segundo.
Ahora si refrescamos y comprobamos la
descripción de texto de la ruta put ha vuelto.
Y esto significa que si queremos,
podemos volver a poner algunos
de los métodos setter que
quitamos hace un segundo.
Así que puede que sí necesite un método set description
como en mi código para poder hacer cosas. Así que voy a
copiar set nombre para ser perezoso
y renombrar descripción nombre, eh,
renombrar nombre a descripción,
en un par de sitios.
Entendido. Y, por supuesto, lo bueno es que, aunque
ahora tengo de nuevo ese definidor, cuando miro
mi ruta put, no aparece automáticamente
porque hemos tomado el control
gracias a nuestros campos
de normalización de DN.
También voy a añadir lo mismo para
"expoliado en", a veces es útil,
como en tus accesorios de datos, especialmente
para poder establecer el "expoliado en".
Así que también lo añadiré rápidamente.
Probablemente debería haber sido más perezoso
y haber generado el definidor, pero ya está.
Vale, ya sabemos que la obtención y la
API de obtención de un recurso funcionan.
Veamos ahora si podemos crear un nuevo recurso.
Así que por la ruta post, le daré a probar.
Y vamos a rellenar nuestro nuevo tesoro, que es,
por supuesto, nuestro tarro gigante de pepinillos.
Esto es muy valioso.
Factor guay de 10.
Y añadiré una descripción.
De acuerdo.
Y cuando probamos esto, oh 500
aire se produjo una excepción.
Se publica la columna no no violación,
viola la restricción no no.
Así que hemos reducido nuestra API a sólo
los campos que queremos que sean escribibles,
pero aún nos falta un campo que debe
establecerse en la base de datos.
Si te desplazas hacia arriba y encuentras
que está publicado, vale, es = nulo.
Cambiémoslo a = false por defecto, entonces
en realidad no necesitamos ese toro.
La propiedad ya no es nula de más.
Y ahora lo probamos.
El tarro gigante de pepinillos
se carga en la base de datos.
Funciona. Muy bien, a continuación quiero mostrar unos cuantos
trucos más de serialización geniales que harán que tu
clase sea impresionante y tu api.
Impresionante.